Bài Đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Có lời Đức Chúa phán
với tôi rằng :
Hỡi con người,
hãy cho Giê-ru-sa-lem biết
các điều ghê tởm của nó.
Ngươi sẽ nói : Đức Chúa là
Chúa Thượng phán thế này
với Giê-ru-sa-lem :
Gốc gác ngươi, dòng họ ngươi
phát xuất từ đất Ca-na-an ;
cha ngươi là người E-mô-ri,
mẹ ngươi là người Khết.
Lúc chào đời, ngày mới
sinh ra,
ngươi không được ai cắt rốn
cũng không ai lấy nước
tắm rửa cho sạch,
chẳng được ai xát muối và
lấy tã bọc cho.
Không người nào ái ngại
đưa mắt nhìn ngươi
mà làm cho ngươi chỉ một
trong những điều ấy
vì xót thương ngươi.
Ngày mới sinh ra, ngươi bị
quẳng ra giữa đồng
vì ai cũng ghê tởm ngươi.
Ta đi ngang qua chỗ ngươi
và thấy ngươi giẫy giụa
trong máu.
Thấy ngươi mình đầy máu me,
Ta đã phán với ngươi :
“Cứ việc sống !”
Ta làm cho ngươi nẩy nở
như hoa ngoài đồng.
Ngươi đã nẩy nở,
lớn lên và thành cô thiếu nữ
với bộ ngực nở nang,
mái tóc mượt mà,
nhưng ngươi vẫn trần truồng,
không mảnh vải che thân.
Ta đi ngang qua chỗ ngươi
và thấy ngươi.
Này ngươi đã đến tuổi,
tuổi yêu đương.
Ta đã lấy vạt áo của Ta
phủ lên
để che thân thể loã lồ
của ngươi.
Ta đã thề nguyền và lập
giao ước với ngươi
sấm ngôn của Đức Chúa
là Chúa Thượng
và ngươi thuộc về Ta.
Ta đã lấy nước tắm rửa,
gột sạch máu me,
rồi xức dầu thơm cho ngươi.
Ta đã cho ngươi mặc đồ
gấm vóc,
đi giày da mềm,
thắt khăn vải gai mịn và
khoác toàn tơ lụa.
Ta đã lấy đồ trang sức tô
điểm cho ngươi :
đeo xuyến vào tay,
đeo kiềng vào cổ.
Ta đã lấy khuyên xỏ vào
mũi ngươi,
đeo hoa tai cho ngươi
và lấy triều thiên rực rỡ
đội lên đầu ngươi.
Đồ trang sức của ngươi
đều là vàng bạc,
y phục của ngươi là vải
gai mịn, tơ lụa và gấm vóc.
Ngươi được nuôi bằng
tinh bột lúa miến,
mật ong và dầu.
Ngươi đã nên xinh đẹp
tuyệt trần
và xứng ngôi hoàng hậu.
Giữa muôn dân nước,
ngươi được nổi tiếng vì
nhan sắc của ngươi ;
nhan sắc đó tuyệt vời
nhờ ánh huy hoàng của Ta
chiếu toả trên ngươi,
sấm ngôn của Đức Chúa
là Chúa Thượng
Thế mà ngươi đã cậy
có nhan sắc,
ỷ vào danh tiếng của ngươi
để đàng điếm và hoang dâm
với mọi khách qua đường.
Còn Ta, Ta sẽ nhớ lại giao ước
đã lập với ngươi
thời ngươi còn thanh xuân.
Ta sẽ thiết lập với ngươi một
giao ước vĩnh cửu,
để ngươi nhớ lại mà lấy
làm xấu hổ
và trong lúc phải tủi nhục,
ngươi sẽ không còn mở miệng
nói gì được nữa,
khi Ta tha thứ cho ngươi
tất cả những việc ngươi
đã làm
sấm ngôn của Đức Chúa
là Chúa Thượng.